[REBIRTH]
[Episode 22]
Berita kilat dari jauh!
Kemenangan besar di Perbatasan Longyin!
Qiao menang.
Lihatlah.
Ini laporan kemenangannya.
Siapa yang waktu itu ingin berdamai?
Merasa malu tidak?
Apa itu kamu?
Kaisar,
bukan hamba.
Qiao telah memberikan jasa
yang luar biasa.
Aku akan mengangkatnya
menjadi Jenderal Agung Kavaleri Kiri.
Kaisar,
itu adalah jabatan hamba.
Kalau begitu,
Jenderal Agung Kavaleri Kanan.
Itu milik Jenderal Li Qi.
Benar.
Aku harus memikirkan sebuah nama
yang lebih hebat lagi untuknya!
Putra Mahkota.
Kalian berdua, silakan berdiri.
Chu Qiao telah memenangkan
pertempuran melawan Yan Xun,
dia akan segera kembali dengan pasukannya
kembali ke Tangjing.
Kita harus segera bertindak.
Jika tidak, setelah Li Ce menduduki
takhta kekaisaran dengan stabil,
akan sulit bagi kita untuk bertindak.
Apa pasukanmu sudah siap?
Malam ini bisa tiba di pinggiran Tangjing.
Selama Putra Mahkota memberi perintah,
kami pasti akan langsung
menerobos masuk menuju Kota Tangjing.
Beberapa hari ini kita sudah menyebarkan
kabar tentang insiden
di Istana Xuri saat itu.
Di dalam Kota Tangjing,
semua orang membicarakannya.
Kebenaran tentang pembunuhan
Putra Mahkota Maocheng saat itu
juga sudah mulai terungkap.
Dan keberadaan anak yatim piatunya
juga telah memicu kegaduhan besar.
Putra Mahkota,
sudah saatnya menunjukkan identitas Anda.
Putra Mahkota.
Aku selalu melayani Putra Mahkota Maocheng
dan bersembunyi hingga sekarang.
Selama bertahun-tahun ini
kami menanggung penghinaan,
terus menunggu sebuah kesempatan.
Sekarang waktunya sudah tepat,
kita harus segera bertindak.
Kita harus memanfaatkan kekacauan ini
untuk bangkit dan merebut kembali
posisi milik Putra Mahkota.
[Tangjing]
Kaisar menunggu
Jenderal Xiuli di sini lagi, ya?
Di sini adalah tempat tertinggi
di Tangjing yang bisa
melihat ke arah utara.
Kalau Qiao kembali,
aku yang berdiri di sini
pasti akan jadi orang pertama
yang melihatnya.
Ayo.
Hati-hati!
Terima kasih.
Sejak Jenderal Xiuli
datang ke Negara Biantang,
Kaisar sudah menaruh hati padanya.
Sekarang dia pergi berperang,
Kaisar mengkhawatirkannya setiap hari.
Kalau Jenderal Xiuli tahu,
dia pasti akan terharu
oleh perasaan Kaisar.
Dia?
Dia tidak akan begitu.
Dia hanya suka bermain
dengan senjata dan pasukan.
Aku juga tidak ingin
membelenggunya dengan perasaanku.
Namun,
setelah Qiao kembali nanti,
aku harus memberinya sebuah
gelar yang hebat.
Harus lebih hebat daripada gelar
milik Sun Di dan Li Qi,
sebagai rasa terima kasih karena dia
telah menjaga wilayah
Negara Biantang untukku.
Li Yan,
kamu banyak membaca buku.
Bantu aku lihat
apakah nama yang aku berikan
bagus atau tidak.
Baik.
Kenapa?
Aku tadinya tidak ingin membunuhmu.
Namun, kita ditakdirkan
untuk berakhir seperti ini.
Sangat disayangkan.
Kamu tidak bisa melihat
Jenderal Chu yang kamu cintai
sudah kembali.
Qiao.
Aku tidak bisa lagi
melindungimu.
Putra Mahkota,
pasukan istana gerbang
dari sembilan gerbang Kota Tangjing
berjumlah 5.000 orang
sudah berkumpul di Gerbang Utara.
Sebanyak 200 prajurit penjaga istana
telah ditempatkan
di enam gerbang timur dan barat,
sedang menunggu perintah Putra Mahkota.
Selain itu,
pasukan dari Lingnan dan Lingdong
telah dikerahkan
untuk berjaga di luar Kota Tangjing
sejauh 30 kilometer.
Jika terjadi sesuatu,
mereka bisa segera memasuki ibu kota
untuk mengawal Putra Mahkota.
Hamba,
- Xu Su,
- Pei Jian,
menyambut Baginda.
Semoga Baginda panjang umur dan sejahtera.
Menyambut Baginda.
Qiao.
Aku tidak bisa menunggumu lagi.
Aku jauh lebih baik daripada Zhuge Yue
yang wajahnya sedingin es itu.
♪ Debu di dunia ini ♪
Aku tampan dan berwibawa,
karismatik dan menawan.
Aku tidak bisa seumur hidup berperan
♪ Tertiup angin lalu menghilang ♪
sebagai pecundang yang terlena
dalam kemewahan dan kesenangan duniawi.
♪ Siapa yang bisa tetap tenang ♪
Aku harus bisa
melindungi diriku terlebih dulu
baru bisa melindungi
orang yang ingin kulindungi.
♪ Tanpa terkejut ♪
♪ Riak kecil sekalipun ♪
Sebenarnya bagaimana rasanya
♪ Kehidupan fana bergantung
pada seutas benang ♪
tulus menyukai seseorang?
Tulus menyukai
adalah ikut merasakan apa yang dirasakan.
♪ Makin ditarik makin lembut ♪
Kamu bisa merasakan kebahagiaannya,
♪ Siapa yang berani berucap selamanya ♪
tentu juga bisa merasakan
penderitaan dan pergulatan di hatinya.
♪ Mengikuti takdir ♪
Kamu akan bahagia karena dia,
tentu juga akan menderita karena dia.
Aku mengemban mandat langit
untuk memimpin seluruh negeri,
memberikan penghargaan
dan hukuman dengan jelas
demi menegakkan aturan.
Sekarang
setelah diselidiki, Menteri Ritus, Li Lin
telah menggelapkan kas negara
dan menyalahgunakan kekuasaan.
Bukti kejahatan jelas dan tindakannya
bertentangan kehendak Langit.
Menurut hukum,
dia pantas dihukum mati.
Perintahkan eksekusi mati
seluruh keluarganya dengan segera,
sebagai peringatan bagi yang lain.
Waktu eksekusi telah tiba.
Bersiap untuk melakukan eksekusi.
Ibu.
Laksanakan eksekusi.
Tua Bangka!
Sampai kapan kamu akan mengurungku?
Sekarang belum waktunya.
Tunggu satu jam lagi
sampai putramu kembali dari istana,
Setelah mendengar situasi
dan kondisi di luar
baru aku akan mengambil keputusan.
Dia hanya seorang wakil komandan
peringkat enam,
untuk apa kamu menyuruhnya
menghadap ke istana?
Dia sudah bukan lagi.
Aku menyuruhnya untuk mengundurkan diri
atas namamu karena sakit
dan menyerahkan token militer
untuk menunjukkan kesetiaan kepada Li Yan.
Li Yan mengeluarkan dekret
yang menaikkan pangkatnya tiga tingkat.
Sekarang dia sudah menjadi
letnan jenderal.
Kamu menyuruhnya
menyerahkan kekuasaan militerku?
Apa hakmu membuat keputusan untukku?
Sun Di!
Kamu adalah menantu Keluarga Liu-ku.
Tindakanmu sendiri tidak hanya
memengaruhi dirimu,
tetapi juga memengaruhi nyawa putriku
dan seluruh anggota keluargaku!
Di waktu seperti sekarang ini,
jangankan kekuasaan militer,
selama bisa menyelamatkan nyawa,
meski harus pura-pura gila,
kamu juga harus melakukannya!
Li Yan hanyalah seorang pemberontak
yang merebut takhta!
Aku akan membawa pasukan ke istana
untuk membunuhnya sekarang juga!
Lalu, setelah itu?
Mendiang Kaisar telah mangkat,
siapa yang akan menggantikannya?
Siapa yang akan mengendalikan
situasi besar Negara Biantang?
Apa mungkin kamu
ingin menjadi Li Yan yang berikutnya?
Tutup pintunya,
tambahkan beberapa gembok lagi.
Siapa pun dilarang keluar masuk!
Biarkan anak ini menenangkan diri dulu.
Titah penobatan Baginda sudah dikeluarkan,
Anda sudah menjadi Permaisuri.
Permaisuri,
mengapa Anda menyiksa diri seperti ini?
Suruh mereka semua pergi.
Permaisuri.
Kaisar telah tiba.
Keluar.
Chun'er.
Ada apa denganmu?
Aku sudah naik takhta lebih dari sebulan.
Pakaian Permaisuri ini,
kamu tetap tidak mau mengenakannya.
Kamu juga menolak untuk menemaniku
di semua perjamuan negara dan perayaan.
Sebenarnya apa yang membuatmu tidak puas?
Kamu sudah menjadi wanita
paling mulia di seluruh dunia.
Semua penderitaan
yang kamu alami sebelumnya
sudah berlalu.
Apa lagi yang kamu inginkan?
Atau jangan-jangan,
aku tidak memperlakukanmu dengan baik?
Li Yan.
Siapa kamu sebenarnya?
Saat pertama kali aku bertemu denganmu,
kamu bilang kamu hanyalah
seorang bangsawan dari Negara Biantang.
Namun, setelah aku
mengikutimu ke Tangjing,
aku baru tahu kamu adalah Raja Luo.
Aku benar-benar memercayainya.
Aku kira kamu tersingkir dari istana
dan mengalami banyak penghinaan,
sehingga aku ingin membantumu
merebut kembali sedikit
martabat yang seharusnya
dimiliki seorang putra kekaisaran.
Namun, kamu justru berubah seketika
menjadi sosok yang seperti sekarang ini.
Aku bukan tidak mau menjadi permaisurimu.
Aku hanya heran,
siapa sebenarnya dirimu.
Sepertinya aku tidak pernah
mengenalmu sama sekali.
Akankah suatu hari nanti,
dengan mengenakan jubah kebesaran,
aku akan berdiri di atas menara
Kota Tangjing,
dan saat berikutnya
juga akan mati di pelukanmu?
Zhao Chun'er,
kamu pikir hanya kamu seorang
yang punya keluhan dan penderitaan?
Pakaian permaisuri ini,
kalau kamu tidak mau memakainya,
aku tidak akan memaksamu.
Sekarang Negara Biantang
sedang kacau balau,
kamu tinggallah di istana ini
untuk beristirahat dengan baik.
[Balai Kementerian Perang]
Kenapa kamu datang?
Bagaimana kabar Jenderal Xiuli?
Situasiku agak istimewa sekarang.
Tuan Sun.
Benda ini,
kamu kenal, 'kan?
Menteri Perang.
Ada masalah!
Sun Di.
Sun Di menarik pasukan
dari kamp Pasukan Pelindung Tenggara
yang terletak 25 km di luar timur kota
untuk masuk ke Istana Kekaisaran.
Diduga berniat jahat.
Sun Di?
Token militer ada di tanganku.
Bagaimana dia bisa menarik pasukan?
Pergi, segera kumpulkan
pasukan istana kota kekaisaran,
aku sendiri pergi ke Istana Kekaisaran
untuk melindungi Kaisar.
Baik.
Lapor!
Kementerian Perang baru saja
menerima laporan,
tadi malam ada seseorang
yang menerobos masuk kantor,
token militer
Pasukan Pelindung Tenggara hilang.
Cepat ikuti aku.
Dulu kamu bilang padaku,
di istana yang dalam ini,
kekuasaan dan takhta
jauh lebih penting daripada ikatan darah.
Awalnya aku tidak mengerti,
bahkan aku marah
kamu tidak mau mengakuiku.
Hamba mohon diri.
Sekarang aku sudah mengerti.
Aku pun berhasil melakukannya,
bahkan lebih baik dari Ibunda,
paham lebih mendalam dari Ibunda.
Ibunda,
jika Ibunda masih hidup
dan bisa melihat pencapaianku hari ini,
seharusnya akan merasa
terhibur demi ananda, 'kan?
Aku sudah tahu,
orang-orang Xu Su tidak bisa membunuhmu.
Kamu pasti akan kembali mencariku.
Kamu tahu aku akan membunuhmu
demi Li Ce?
Aku tahu.
Tapi aku tidak takut.
Karena ini sudah takdirku.
Li Ce bukan musuhmu,
mengapa kamu tidak bisa
membiarkannya hidup?
Aku dan Li Ce,
sejak awal, hanya satu yang bisa bertahan.
Jika aku tidak membunuhnya,
suatu hari nanti
dia akan tahu jati diriku,
dan tetap akan menyingkirkanku.
Li Ce tidak akan seperti itu.
Minggir.
Aku mau masuk istana menghadap Kaisar.
Tuan Xu.
Aku menerima perintah Kaisar
untuk melindungi beliau,
siapa pun tidak boleh masuk
Istana Kekaisaran.
Kembalilah.
Sun Di.
Kamu sudah bukan
Jenderal Kavaleri Kiri lagi.
Dua hari kemarin putramu
mengajukan pengunduran diri atas namamu,
dan Kaisar sudah mengabulkannya.
Kalau tidak, kamu dan keluargamu
tidak akan bisa
hidup tenang di Negara Biantang.
Token militer ada di tanganku.
Aku mendapat perintah lisan Kaisar,
di antara pasukan istana
ada yang berkhianat.
Aku ditugaskan memanggil
pasukan kamp tenggara
untuk masuk istana
melindungi kota kekaisaran.
Yang tidak menerima perintah Kaisar
dilarang masuk istana.
Beraninya kamu, Sun Di!
Kamu menerobos masuk
Balai Kementerian Perang,
mencuri token militer pasukan tenggara.
Itu kejahatan yang hukumannya
menghabisi sembilan generasi!
Tuan Xu sedang mengigau, ya?
Token militer ini diberikan sendiri
oleh Kaisar ke tanganku.
Kiranya Anda lupa?
Para prajurit, dengarkan perintah.
Kalian adalah tentara Negara Biantang.
Aku adalah kepala Kementerian Perang.
Pejabat berdosa, Sun Di,
mencuri token militer,
telah berkhianat.
Segera tangkap dia!
Token militer ada di sini.
Aku memang Jenderal Kavaleri.
Aku mau lihat siapa yang berani bergerak?
Li Ce.
Sejak lahir dia tidak pantas
memakai jubah kekaisaran ini.
Jenderal Chu.
Ini urusan keluarga aku dan Li Ce.
Kamu sebenarnya tidak perlu terlibat.
Li Ce pernah membantumu,
tetapi itu juga untuk memanfaatkanmu.
Jika bukan karena bantuanmu,
dia mungkin tidak bisa duduk
di singgasana ini sehari pun.
Jika kamu tidak menyelamatkannya,
dia pasti sudah dibunuh
ibundaku sejak dulu.
Benar.
Itu juga ibundanya.
Jadi,
kami benar-benar saudara kandung.
Kamu membantu Li Ce,
bukankah juga untuk membangkitkan kembali
Pasukan Xiuli-mu?
Kamu dan Li Ce sekutu, itu benar.
Tapi semua itu bisa juga kuberikan padamu.
Di keluarga kekaisaran,
ikatan darah saja tidak berarti,
apalagi perasaan dangkal kalian.
Perasaan,
mana bisa lebih andal
daripada kepentingan?
Apa yang kamu inginkan?
Jenderal Xiuli?
Raja Xiuli,
atau Permaisuri Xiuli?
Di dalam Istana Kekaisaran ada pembunuh!
Para prajurit, dengarkan!
Masuk istana, lindungi Kaisar!
Jenderal Chu.
Kita bisa menegosiasikan sebuah transaksi.
Li Yan.
Li Ce bukan
alat kekuasaan yang bisa diperjualbelikan.
Dia temanku.
Kaisar baru Li Yan sudah mati.
Tidak perlu lagi melindungi kaisar.
Chu Qiao telah membunuh Kaisar,
kesalahannya tak termaafkan.
Segera bunuh Chu Qiao!
Xu Su durhaka dan membunuh kaisar,
sudah dihukum mati.
Semua prajurit, dengarkan.
Tangkap habis pasukan pengawal pribadinya!
Pasukan istana kota kekaisaran
yang tidak tahu apa-apa
dan yang diperintah oleh Xu Su,
jika menyerah,
maka tidak akan dihukum.
♪ Debu di dunia ini ♪
♪ Tertiup angin lalu menghilang ♪
Qiao adalah Jenderal Besar Chu
yang terkenal di seluruh dunia.
♪ Siapa yang bisa tetap tenang ♪
Jenderal Chu tidak sengaja bertemu
dengan Putra Mahkota Negara Biantang.
♪ Tanpa terkejut ♪
Berpura-pura tetapi menjadi nyata,
adalah jodoh yang ditakdirkan.
♪ Riak kecil sekalipun ♪
♪ Kehidupan fana bergantung
pada seutas benang ♪
♪ Makin ditarik makin lembut ♪
Qiao.
♪ Siapa yang berani berucap selamanya ♪
♪ Mengikuti takdir ♪
♪ Dendam dan budi
sejak dulu tidaklah pasti ♪
Qiao.
Aku serahkan 3.000 pengawal pribadi
dari pasukan pengawal istana kepadamu.
♪ Mengapa kamu bersusah payah
menuntut segalanya ♪
Mereka akan melindungimu
♪ Untuk merajut ♪
seperti melindungiku.
♪ Alasan-alasan yang megah ♪
Li Ce,
janjiku padamu belum kutepati.
♪ Pernah melihat bersama ♪
♪ Fatamorgana di lautan ♪
♪ Keindahan selamanya ♪
♪ Tidak akan pernah bertahan lama ♪
[Kediaman Mihe]
♪ Giok yang diukir kembali ♪
♪ Hanyalah sebuah batu belaka ♪
♪ Pada akhirnya akan menjadi tiada ♪
Xing.
Aku ingin membalas dendam untuk Li Ce.
Aku ingin membunuh Raja Luo!
Xing.
Li Yan sudah mati.
Kamu sendiri yang membunuhnya.
Belum.
Xing.
Semua urusan sudah selesai.
Dendam Li Ce sudah terbalaskan.
Semuanya sudah berlalu.
Sudah berakhir.
Semua yang harus dilakukan,
sudah kamu lakukan.
Dan kamu melakukannya dengan sangat baik.
♪ Bunga-bunga yang beterbangan
jatuh ke dalam lengan baju ♪
♪ Setiap kelopaknya tidak mengerti
akan kesedihan hati ♪
Semua ini
♪ Sepoci arak ♪
sudah bisa dibiarkan berlalu.
♪ Kerinduan pun mengalir ♪
♪ Raga menjadi kurus kering ♪
♪ Gerimis tipis jatuh di jendela ♪
♪ Terbangun dari mimpi
tidak mengenali musim semi maupun gugur ♪
♪ Cinta tidak kunjung usai ♪
♪ Tetapi orangnya telah pergi menjauh ♪
♪ Apa yang dicari seumur hidup ini ♪
♪ Hanyalah menoleh kembali ke belakang ♪
♪ Keharumannya masih tetap ada ♪
♪ Tangan yang gemetar ♪
♪ Masih menggenggam kacang merah ♪
♪ Ingin berbicara tapi terhenti ♪
♪ Semuanya membeku menjadi rasa bersalah ♪
♪ Tersembunyi di dalam gugusan bintang ♪
♪ Beriak sepanjang hayat ini ♪
♪ Bertanya kepada Langit ♪
♪ Angin berembus ringan
tapi kerinduan begitu berat ♪
♪ Bagaimana cara mengulang dari awal ♪
♪ Bagaimana cara
saling mencintai dan menjaga ♪
♪ Tanpa perlu ada perpisahan
yang tidak terpecahkan ♪
♪ Jangan biarkan mataku menjadi merah ♪
♪ Baru mengerti akan
pandangan sekilas itu ♪
♪ Tidak bisa ditahan hanya bisa dilepas ♪
♪ Hanya bisa dipuji ♪
♪ Pada akhirnya ♪
Raja lemah, negara kuat,
itu pertanda tidak stabilnya negara.
Menganugerahkan gelar
pada Jenderal Xiuli, Chu Qiao,
menjadi Selir Agung Xiuli.
Lima ratus pengawal
yang dijanjikan Li Ce padaku,
akan kutinggalkan untukmu.
Sekarang kamu pergi ke mana?
Nona.
Hamba punya satu permohonan.
Keluarga kekaisaran Negara Biantang
yang mengintai,
maupun intrik politik yang rumit,
tidak akan bisa memisahkan kita lagi.
Jangan mendekat.